---
draft: "true"
---

```daggerheart
name: ВЕЛИКИЙ ВОДНЫЙ ЭЛЕМЕНТАЛЬ
tier: 2
type: Support
desc: Огромная живая волна, обрушивающаяся на врагов.
difficulty: 17
features:
  - name: Водная струя
    type: Action
    desc: Mark a Stress для атаки цели в пределах Близкой дистанции. При успехе наносится 2d4+3 физического урона, и цель получает помеху на следующее действие. При провале цель должна mark a Stress.
  - name: Захлёбывающие объятия
    type: Action
    desc: Spend a Fear, чтобы совершить атаку против всех целей в пределах Близкой дистанции. Цели, против которых элементаль добился успеха, становятся Обездвиженными и Уязвимыми, так как они начинают тонуть. Цель может освободиться, прекратив оба состояния, с помощью успешного броска Силы или Инстинкта.
  - name: Прилив
    type: Reaction
    desc: Когда элементаль совершает успешную стандартную атаку, вы можете mark a Stress, чтобы отбросить цель на Среднюю дистанцию.
hp: 5
stress: 5
thresholds: 10/23
attack: 3
xp: ""
motives: Наводнить, рассеять, утопить
weapon: Разбивающаяся волна
range: Близко
damage: 3d4+1 маг
id: ir8ngnm9pi8
```

```daggerheart
name: СТРАЖНИК-ЛУЧНИК
tier: 1
type: Ranged
desc: Высокий стражник с длинным луком и колчаном со стрелами, оперенными в цвета поселения.
difficulty: 10
features:
  - name: Выстрел в колено
    type: Action
    desc: Совершите атаку против цели в пределах Далекой дистанции. При успехе, mark a Stress для нанесения 1d12+3 физического урона. Если цель отмечает Рану от этой атаки, она получает помеху на Броски Проворности до тех пор, пока не очистит как минимум 1 Рану.
hp: 3
stress: 2
thresholds: 4/8
attack: 1
xp: Местные знания +3
motives: Арест, закрытие ворот, выжить, прижимать
weapon: Длинный лук
range: Далеко
damage: 1d8+3 физ
id: hsvnvqzx21j
```


```daggerheart
name: КАПИТАН СТРАЖИ
tier: 1
type: Leader
desc: Закалённый в службе охранник с булавой, свистком и громогласным голосом.
difficulty: 15
features:
  - name: Подъём стражи
    type: Action
    desc: Потратьте 2 Страха на активацию Капитана Стражи и до 2d4 союзников в пределах Далекой дистанции от него.
  - name: По моему сигналу
    type: Reaction
    desc: Отсчёт (5). Когда Капитан Стражи впервые активирован, начните отсчёт. Он уменьшается, когда персонаж совершает бросок Атаки. Когда отсчёт завершён, все Стражники Лучники в пределах Далекой дистанции совершают стандартную атаку с преимуществом против ближайшей цели в пределах их дистанции. Если несколько атак по одной цели оказались успешными, их урон суммируется.
  - name: Импульс
    type: Reaction
    desc: Когда Капитан Стражи совершает успешную атаку против персонажа, вы получаете Страх.
hp: 7
stress: 3
thresholds: 7/13
attack: 4
xp: Командование +2, Знание местности +2
motives: Арестовывать, запирать ворота, удерживать, искать славу
weapon: Булава
range: Вплотную
damage: 1d10+4 физ
id: 5hs5g0bhb6h
```

```daggerheart
name: ЗАКЛИНАТЕЛЬ-МЕЧНИК
tier: 1
type: Leader
desc: Наемник, сочетающий в себе мастерство фехтования и магии, что делает его смертельно опасным противником.
difficulty: 14
features:
  - name: Магическая сталь
    type: Passive
    desc: Урон, наносимый стандартной атакой Мечника, считается как физическим, так и магическим.
  - name: Подавляющий взрыв
    type: Action
    desc: Mark a Stress и выберите группу в пределах Далекой дистанции. Все цели должны успешно выполнить Бросок Реакции на Проворность или получить 1d8+2 урона от магии. Вы получаете Страх за каждую цель, которая получила Рану от этой атаки.
  - name: Действовать как единое целое
    type: Action
    desc: Потратьте 2 Страха для активации до пяти союзников в пределах Далекой дистанции.
  - name: Импульс
    type: Reaction
    desc: Когда Мечник совершает успешную атаку против персонажа, вы получаете Страх.
hp: 6
stress: 3
thresholds: 8/14
attack: 3
xp: Магические знания +2
motives: Взрыв, команда, стойкость
weapon: Усиленный Длинный Меч
range: Вплотную
damage: 1d8+4 любой
id: imej5uhbfi
```

```daggerheart
name: КОЛЕНОЛОМ ИЗ «ЗАЗУБРЕННОГО НОЖА»
tier: 1
type: Bruiser
desc: Громила с массивной дубиной, наводящий ужас одним видом.
difficulty: 12
features:
  - name: Держу прочно!
    type: Passive
    desc: Существа, Обездвиженные Коленоломом, получают двойной урон от атак других противников.
  - name: Прижать к земле
    type: Action
    desc: Совершите атаку против цели Вплотную к вам. При успехе цель не получает урона, но становится Обездвиженной и Уязвимой. Цель может освободиться, сняв оба состояния, при успешном Броске Силы или автоматически освобождается, если Коленолом получает Ощутимый или больше урона.
hp: 7
stress: 4
thresholds: 7/14
attack: -3
xp: Воровство +2, Явная Угроза +3
motives: Захват, запугивание, нажива, грабёж
weapon: Дубина
range: Вплотную
damage: 1d4+6 физ
id: rgmhgq4wytm
```

```daggerheart
name: ШЕСТЁРКА ИЗ «ЗАЗУБРЕННОГО НОЖА»
tier: 1
type: Minion
desc: Молодой вор с простым оружием и рвением к признанию.
difficulty: 9
features:
  - name: Приспешник (3)
    type: Passive
    desc: Шестёрка побеждена, когда получает любой урон. За каждые 3 единицы урона, нанесенного Шестёрке, победите дополнительного Приспешника в пределах дистанции, на которую действует атака.
  - name: Групповая атака
    type: Action
    desc: Spend a Fear, чтобы выбрать цель и активировать всех Шестёрок «Зазубренного Ножа» в пределах Средней дистанции от нее. Эти Приспешники перемещаются Вплотную к цели и совершают один общий бросок Атаки. При успехе они наносят по 2 единицы физического урона каждый. Объедините этот урон.
hp: 1
stress: 1
attack: -2
xp: Воровство +2
motives: Побег, нажива, дымовая завеса
weapon: Кинжалы
range: Вплотную
damage: 2 физ
id: 9x8iq6ibr3
```
```daggerheart
name: КОНСТРУКТ
tier: 1
type: Solo
desc: Человекоподобное создание из камня и стали, оживлённое магией
difficulty: 13
features:
  - name: Неумолимый (2)
    type: Passive
    desc: Конструкт может быть активирован до двух раз за ход Мастера. Для активации потратьте Страх как обычно.
  - name: Хрупкая конструкция
    type: Passive
    desc: Когда Конструкт отмечает Рану от физического урона, он должен отметить дополнительную Рану.
  - name: Растоптать
    type: Action
    desc: Mark a Stress чтобы совершить атаку против всех целей на пути Конструкта, когда он движется. Цели, против которых Конструкт добился успеха, получают 1d8 физического урона.
  - name: Перегрузка
    type: Reaction
    desc: Перед броском урона Конструкта, вы можете mark a Stress, чтобы получить бонус +10 к броску урона. Затем Конструкта можно снова активировать.
  - name: Смертельный взрыв
    type: Reaction
    desc: Когда Конструкт отмечает свою последнюю Рану, магия, питающая его, разрывается в мощном взрыве. Совершите атаку с преимуществом против всех целей в пределах Близкой дистанции. Цели, против которых Конструкт преуспел, получают 1d12+2 урона от магии.
hp: 9
stress: 4
thresholds: 7/15
attack: 4
xp: ""
motives: Уничтожать, защищать создателя, крушить цель, сминать толпу
weapon: Удар Кулаком
range: Вплотную
damage: 1d20 физ
id: 2na645vtxoq
```
